الطفل بسن الروضة وبسن الإبتدائي
المدرسة الإبتدائية
أغلبية الوقت
الدمج بالمدرسة النظامية بيمشي منيح
إلا إذا صعوبات ابني أو بنتي كتير شديدة
بمجال واحد أو بعدة مجالات
وقتها ما بنقدر
فلما نوصل للمرحلة الإعدادية
يعني صف سادس، سابع والثانوية
إيش أنا لازم أعمل؟
بدي أسأل نفسي إذا هو بمدرسة نظامية
وعم يطلع على الصف الخاص أو غرفة المصادر
هل هالصف عم يعطيه برنامج مسهل إله؟
يعني صار بصف سابع
وعم ياخد قراءة وكتابة
مستوى صف تاني إبتدائي
هاي القراءة والكتابة والرياضيات
مستوى صف تاني
شو رح تساعده بالحياة اليومية؟
وقت يكون عمره 18 فما فوق
ويترك هالمدرسة؟
إنتو لازم تتسألوا، تسألوا المدرسة
إحنا ما بدنا برنامج أكاديمي مسهل
بدنا برنامج أكاديمي
إلي بساعده في الحياة اليومية
بالإنجليزي بنقله functional program
يعني عم يتعلم قراءة الأشياء
إلي رح يواجهها بحياته اليومية
الإعلانات، التنزيلات بالمحلات، بالمولات
الجريدة
كيف بيقرأ نموذج طلب للعمل، كيف بعبيه؟
هاي الكتابة إلي بتعلمها
بتعلم كيف أستخدم الكمبيوتر
ودور على الإنترنت
لوظائف، لمعلومات معينة
الرياضيات إلي بتعلمها
الحساب إلي بتعلمه وظيفي
إنه كيف أشتري؟
كيف وقت أعطي مصاري
بقدر إنه لازم يعطيني باقي
وإذا هالباقي كافي أو عم يضحك علي
هالشخص إلي عم يعطيني المصاري؟
فهاي الأشياء إلي لازم يكون عم يتعلمها
بالسن الإعدادي والثانوي
إذا المدرسة ما عم توفر إلكم هيك شي
وعم يتعلم يقرأ أشياء بسيطة
وحساب بسيط
هاد تضيع وقت
وقتها لازم أتسائل
وين بقدر ألاقي هيك إشي لإبني
يا بمراكز خاصة
يا بمراكز مهنية
هلأ المراكز المهنية مش كتيرة
وبينعدوا عالأصابع
وما بيستوعبوا كل الأولاد
إلي عندهم صعوبات وتحديات
فبقول للأهل هون بيجي دوركم
إنكم تصيروا تطالبوا بالمراكز الخاصة
يكون في وحدة للتدريب المهني
أو إنتو كأهل بتجمعوا حالكم
وبتبلشوا مركز للتدريب المهني
أو مشغل محمي
مشان حالات ولادكم
وولاد من نفس العمر